# Object-Oriented Programming in Python
## Принципи ООП
### 1. Інкапсуляція(Encapsulation):
- В об'єкті об'єднуються і дані, і методи, які працюютьз цими даними.
- Приховування внутрішньої структури об'єкта від зовнішнього світу.
### 2. Наслідування(Inheritance):
- Один клас може наслідувати інший клас(поля, методи). Перевикористовувати ці методи, дані, поведінку.
### 3. Поліморфізм(Polymorphism):
- Можливість функції працювати з даними різних типів
  - Спеціальний поліморфізм — це різновид поліморфізму, в якому поліморфні функції можуть бути застосовані до аргументів
  різних типів, оскільки поліморфна функція може позначати ряд різних і потенційно неоднорідних реалізацій залежно від
  типу аргументу(ів), до якого вона застосована.
  - Параметричний поліморфізм - коли функція з одним тим самим тілом може приймати параметри різних класів. Якщо
  параметром функції є базовий клас, то функція може приймати будь-який підклас цього базового класу
### 4. Абстракція(Abstraction):
- Aбстрагувати об'єкт означає відкинути всі не потрібні і не значні елементи для того, щоб побачити його найважливішу
частину. Абстракція є основою ООП і дозволяє працювати з об'єктами, не вдаючись в особливості їх реалізації. Абстракція
дозволяє працювати з об'єктами не вдаючись в деталі реалізації.

## Principles of OOP
1. Encapsulation - the data and functions associated with an object are contained together within the object, keeping
them safe from outside interference.
2. Inheritance - allow classes to be arranged in hierarchical order.
3. Polymorphism - several classes or subclasses having the same method names, but different implementations for those
methods.
